---
title: "《中国式相亲》"
date: 2025-11-27T08:57:20+08:00
tags:
  - 游戏
keywords:
  - 中国式相亲
---

用预期外的方式传递了预期外的乐趣

核心玩法是卡牌构筑。模拟经营……弱到可以忽略不计，就是个对对碰。玩法没有模拟现实中相亲的过程，失望。不像《中国式家长》，用量化方式模拟教育子女确实很有生活味儿

恋爱部分更差。女主角都是日漫女主的本地化版本，反正我生活中没那样的人，爱不起来

但支线都做的不错，量大，贴近生活。有很多2025年的网络梗，ROG Ally, Steamdeck等。这些内容很接地气。这是所谓的预期外乐趣

“中国式”是个很重的标签。贴上它意味着玩家一定期待体验特别本土化的内容。加上《家长》的成功，玩家肯定想在游戏中体验 **中国特色相亲** 过程的。得有三姑六婆做媒吧，得有家长催婚吧，得遇到“奇葩”吧，得有问车问房当面冒犯的桥段吧。至少我是这么期望的

很可惜，我期望的内容主线里都没有。但意外地支线里找补回来了。玩家会作为旁观者，掺和进邻里间家长里短的小故事中。很有生活气息，不错。任务中还塞了不少2025热门网络梗，趁新鲜劲儿玩到也饶有趣味

其实游戏改叫《居委会大妈模拟》更合适。卡牌玩法表现的是广义的“说服”，跟会所拉客完全可以拆分开。会所经营做成小游戏得了。虽然标题没那么博眼球，但实事求是

我不负责地猜测，主创团队可能起初是想把卡牌构筑揉进相亲博弈的玩法中，但没成功。你想，一男一女面对面一坐，像不像卡牌对战？你问我工资，我评你相貌，像不像出牌博弈？入座前的背景调查能不能通过构筑来抽象？而且相亲结尾和打牌一样，不成容易急眼。最后，还可以像《昆特牌:王权陨落》那样，在特殊关卡加特殊卡牌，以结合剧情表达

当然以上都是我胡思乱想。说回实际游戏。支线剧情轻松有趣，主线和核心玩法却比较容易腻。赶上打折，花30多元玩10小时左右还是物超所值的
